Bonjour à tous donc je disais bienvenue à cette visio on va pouvoir commencer immédiatement que maintenant que les problèmes de micro sont résolus alors bien entendu vous le savez vous avez le chat qui est à votre disposition que vous ne devez pas hésiter à utiliser pour interagir pour poser des questions pour faire des remarques etc c'est ce module de chat et là pour ça utilisez le vraiment autant que vous le voulez alors
parler des visites et des offres c'est important les visites et les offres comment ça se passe du
point de vue du logiciel et du point de vue légal vous allez voir que c'est pas compliqué du tout
mais c'est quelque chose qu'il faut savoir peut-être même l'avez vous déjà deviné parce
que c'est vrai que c'est tellement simple qu'on peut découvrir ça tout seul dans dans le logiciel
mais on va en parler aujourd'hui alors là je suis dans une interface une églantine qui est
exactement similaire à la vôtre c'est une églantine de test cette églantine de test
comporte des mandats de test ils sont des mandats qui ne correspondent pas à des vrais produits qui
sont diffusés que nous allons pouvoir utiliser aujourd'hui pour pour faire nos pour faire nos
explications alors pour pouvoir faire des visites et des offres il faut bien entendu au préalable
avoir rentré des mandats vous le savez dans notre métier le fonctionnement normal d'une vente
immobilière ça commence par de la prospection on en a parlé hier grâce à cette prospection lorsqu'elle
est fructueuse on rentre des mandats de vente ça veut dire qu'un vendeur ou des vendeurs nous
confie leurs biens à vendre nous signons pour cela un contrat qui s'appelle un contrat de mandat on
appelle ça communément un mandat de mandat il nous permettra de diffuser des annonces de publicité
ces annonces de publicité donneront lieu à des appels ou des emails de clients intéressés et
Et ces clients intéressés, c'est ça dont nous allons parler aujourd'hui,
ils vont venir visiter physiquement, lorsque le bien correspond à ce qu'ils recherchent,
a priori, ils viennent visiter.
Et si vraiment ça correspond à leur recherche, de manière précise et concrète,
éventuellement, ils souhaiteront l'acheter.
Et ça, ça passe par une offre d'achat.
Alors, comment tout cela fonctionne ?
D'abord, nous partons du mandat.
Mon mandat, j'y accède en cliquant sur le petit lien « mandat » qui est ici, en haut à gauche.
Je clique ici et j'arrive directement sur mes mandats en cours.
Là, j'en ai deux.
Ce sont des faux mandats.
Mes mandats en cours, voyez ici, le petit lien « en cours » est allumé, entre guillemets, il est actif.
Parce que par défaut, quand je vais sur mon portefeuille de mandat, j'arrive sur mes mandats en cours de diffusion.
On appelle ça les mandats en cours.
je peux les enlever, hop, ça les efface,
et je peux aller voir mes mandats perdus, vendus, en attente.
Ce sont d'autres statuts dont on a déjà parlé, dont on reparlera.
Perdus, ce sont les mandats que je n'ai pas vendus,
ce sont des concurrents qui les ont vendus, ou alors le vendeur lui-même.
Les mandats vendus, c'est moi qui les ai vendus avec succès,
là je n'en ai aucun, mais je pourrais.
Et les mandats en attente, ce sont des mandats que je ne diffuse pas,
mais qui ne sont pas périmés, pour autant, je les garde entre guillemets au chaud.
Le seul cas dans lequel vos mandats sont effectivement diffusés sur les sites portails,
c'est lorsqu'ils se trouvent en statut en cours.
Donc, je clique ici pour afficher mes mandats en cours et en voici deux.
Je clique dessus.
Voici mon client, M. François Mitterrand, qui habite à Nashville, aux États-Unis.
C'est là que vous comprenez que ce sont vraiment des mandats fictifs.
Alors, je n'ai pas cliqué là où il fallait.
et puis j'en ai un autre ici
avec monsieur
Philippe Dumas qui est également
un client fictif
alors les visites et les offres
ce n'est pas en page 1
que ça se trouve, la page 1
il y a en haut page 1, page 2
ça c'est surtout les mandats
la page 1 c'est la page
qui me sert à gérer
les caractéristiques du bien
la superficie, le prix
la superficie du séjour, du terrain, de l'extérieur, le nombre de chambres.
Ce sont toutes les informations relatives au mandat au sens du contrat
et relatives au bien, au produit et à ses caractéristiques techniques.
D'ailleurs, nous sommes en ce moment même en train de travailler sur des nouvelles versions de ces fiches,
plus complètes, plus détaillées encore.
Aujourd'hui, nous allons nous intéresser à ce qui se passe en page 2.
La page 2, elle me sert à agir sur ce mandat, agir sur son déroulé chronologique, commercial et juridique, faire des visites, modifier le prix, faire des avenants modificatifs de prix, voir les statistiques, éditer une attestation automatique pour le notaire, faire une offre d'achat.
Vous voyez, tous ces boutons ici me servent, entre guillemets, à faire vivre ce mandat.
Ça veut dire que la page 1 qui est ici, une fois que vous l'avez saisie,
vous avez rentré votre mandat, généralement, vous n'y touchez plus.
Sauf s'il y a eu une erreur quelque part, et ça arrive, mais généralement, vous n'y touchez plus.
La page 2, par contre, vous y allez régulièrement parce que c'est là que vous allez faire des choses.
Faire la maquette interactive, on l'a vu hier avec le petit suivi qui est là.
C'est là que vous allez faire des visites, faire des offres, etc.
D'accord ?
La première chose que nous allons faire, ce sont des visites.
Faire une visite, ça veut vraiment dire faire visiter le bien physiquement.
Ce n'est pas la visite virtuelle.
D'ailleurs, la visite virtuelle, on appelle ça la maquette interactive.
On n'appelle jamais ça la visite virtuelle.
La maquette interactive.
Faire une visite, ça veut vraiment dire
aller physiquement sur place avec le ou les candidats acquéreurs
afin de visiter le bien physiquement ensemble, de leur montrer.
Et ça, c'est une étape indispensable dans notre métier.
Toute personne qui achète un bien immobilier
doit le visiter physiquement.
Et là, je ne suis pas en train de parler du bon sens.
C'est le bon sens, il faut qu'il visite de ses propres yeux avant de savoir s'il veut acheter, c'est normal. Là, je ne parle pas seulement du bon sens, je parle de l'obligation légale. L'obligation légale que nous avons, nous, à faire visiter le bien à notre acquéreur.
Pour deux raisons
La première raison
C'est que ça fait partie de notre mission
Pour pouvoir justifier de nos honoraires
Légalement
Nous devons prouver que nous avons effectué
Un certain nombre d'opérations
Que nous les avons bel et bien faites
Une de ces opérations
Que nous devons avoir faites
Et il faut pouvoir le prouver
Pour avoir droit à nos honoraires
Une de ces opérations
qui est imposée aux professionnels de l'immobilier,
c'est de faire visiter le bien physiquement aux acquéreurs.
Impératif.
La première raison de notre obligation,
c'est de pouvoir derrière justifier que oui,
on a bel et bien fait visiter le bien,
c'est une obligation pour un agent immobilier.
La deuxième raison pour laquelle il est indispensable
de faire visiter physiquement le bien à tous les acquéreurs,
c'est qu'en droit français,
c'est pareil dans les autres pays,
mais on va parler du droit français spécifiquement,
pour que le consentement d'une personne qui signe un contrat,
et là, ils vont signer un contrat en achetant la maison,
c'est un contrat juridiquement,
pour attester du consentement de cette personne,
donc valider son consentement
d'un point de vue juridique
légal
il faut que ce consentement soit
premièrement libre
la personne a pris sa décision
librement
sans être forcée ni sans être
trompée
si la personne a été trompée par un mensonge
par une information erronée
son consentement n'est pas libre
puisqu'il est basé sur un mensonge
il est basé sur une fausse information
c'est un faux, un mauvais consentement
Donc le consentement doit être premièrement libre, deuxièmement le consentement doit être éclairé, ça veut dire que la personne doit savoir ce qu'elle fait, et lorsqu'elle achète quelque chose, elle doit savoir ce qu'elle achète, et ça, ça vaut pour tous les acquéreurs.
Si j'ai deux acquéreurs, un couple par exemple, et qu'il n'y en a qu'un des deux qui a visité,
le consentement du deuxième acquéreur est ce qu'on appelle endroit vicié.
Il y a un vice du consentement.
Le consentement est nul, il est faux, puisqu'il n'a pas été éclairé, pas suffisamment éclairé.
donc vous comprenez que toute personne
qui achète
un bien immobilier
doit l'avoir visité de ses yeux
alors vous allez me dire mais qu'est-ce qui se passe
quand il y en a un des deux qui visite et pas l'autre
et bien il faut faire visiter à l'autre
il n'y a pas le choix
en tant que professionnel
nous ne pouvons pas
laisser une personne acheter un bien
si nous ne lui avons pas fait visiter
de ses propres yeux
physiquement et nous devons en garder
la trace avec sa signature.
C'est ce que nous allons préparer en premier.
La visite physique.
Vous recevez un appel.
Oui, allô, bonjour, je suis intéressé
par la belle maison à Versailles.
Très bien, monsieur,
on parle bien de la maison à 358 000 euros.
Oui, oui, oui, c'est bien celle-là.
OK, que souhaitez-vous savoir ?
Et là, l'acquéreur vous pose généralement deux, trois questions.
Est-ce que c'est loin de la gare ?
Est-ce qu'il y a des commerces ?
quelle est l'école qui dépend, le collège qui dépend de cette adresse.
Ils vont vous poser quelques questions sur le bien
afin de savoir s'ils veulent aller plus loin.
Lorsque les questions que vous leur donnez les satisfont,
les réponses, pardon, pas les questions, excusez-moi,
c'est eux qui posent les questions.
Lorsque les réponses que vous leur donnez les satisfont,
eh bien, ils veulent aller plus loin.
Ils veulent venir visiter physiquement.
c'est là
qu'on prend rendez-vous.
Alors, comment on prend rendez-vous ?
Je vais reprendre mon petit papier.
Enfin, mon petit papier, mon petit Word
pour faire des notes.
Toujours, pour le rendez-vous
de visite,
vous demandez
premièrement
de
Téno
Oups, j'ai oublié mon C.
excusez-moi, de créneau
qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah oui, voilà.
Horaire.
Deux, pas un seul.
Parce que vous,
quand vous aurez raccroché avec votre candidat
acquéreur,
il faudra que vous voyez avec le vendeur s'il est
disponible, parce que dans 99% des cas,
le vendeur
est présent, on va visiter
quand il est là pour nous ouvrir.
Donc,
premièrement,
Donc, il faut deux créneaux pour le vendeur.
Mais également, il faut deux créneaux parce que vous, vous n'êtes pas sûr que vous serez disponible à ce moment-là.
Ceux d'entre vous qui savent parfaitement leur agenda de tête, super, tout va bien.
Mais la plupart d'entre nous, on a un agenda qui, avec le temps, se remplit de plus en plus, de plus en plus, de plus en plus.
Donc, il faut quand même qu'on vérifie, qu'on fasse attention en fonction de ce que le vendeur va nous dire, de tout ça.
il va falloir qu'on soit absolument certain de pouvoir être disponible.
Donc, vous demandez à votre acquéreur deux créneaux horaires, toujours.
Et imaginons même, c'est très important ce que je vais vous dire là,
imaginons même que vous soyez sûr, dès maintenant au téléphone avec votre acquéreur,
que vous soyez sûr et certain des horaires. Pourquoi ?
Parce que vous savez que, par exemple, on peut visiter demain à 19h.
Parce que le vendeur, vous l'avez eu au téléphone il y a une heure,
pour complètement autre chose, mais vous l'avez eu au téléphone il y a une heure
et il vous a dit, tiens, en fait, je suis disponible tous les soirs
à partir de 18h cette semaine.
Donc, vous savez que demain à 19h, c'est bon.
La deuxième chose, vous savez que vous, vous êtes disponible demain à 19h.
Vous le savez, parce que c'est demain,
vous avez regardé votre agenda juste avant pour je ne sais pas quelle raison.
vous savez que le vendeur
et que vous-même êtes disponible demain
à 19h et là il y a l'acquéreur
qui vous dit demain soir est-ce que c'est possible
vous êtes tenté
de lui dire tout de suite
ah bah oui super allez on cale rendez-vous
c'est bon
je sais que je suis disponible
je sais que le vendeur est disponible
puisqu'il me l'a dit il y a un quart d'heure
et vous vous me proposez vous-même demain soir
nous savons que nous sommes
tous les trois disponibles, calons le rendez-vous
tout de suite
et bien c'est pas une bonne idée
est-ce que vous avez une raison de
pourquoi c'est pas une bonne idée
de caler le rendez-vous tout de suite
est-ce que vous êtes en mesure
de me dire ça
bonjour à Soazic et bonjour
à Violine qui viennent de nous rejoindre
Soazic vous êtes pardonné
alors pourquoi même si
dès maintenant au téléphone
je sais que je suis disponible
que le vendeur est disponible
que l'acquéreur est disponible.
Je ne donne pas mon rendez-vous là, maintenant, tout de suite.
Eric est clairement sur la piste.
Eric me dit, pas d'activité, pressé de vendre.
C'est une première réponse, c'est une première piste
qui est tout à fait pertinente.
Quelles autres raisons selon vous ?
Allez-y, lancez-vous les amis, il n'y a pas de mauvaise réponse.
On est là pour réfléchir, pour faire travailler notre cerveau ensemble.
Faites des propositions.
Et puis si on se trompe, on se trompe.
Ce n'est pas grave, c'est en se trompant qu'on réussit.
N'oubliez jamais, personne n'a jamais réussi sans se tromper d'abord.
Ça n'est jamais arrivé.
Même Einstein, il a fait des erreurs, je vous assure.
Alors, pourquoi est-ce que je ne dis surtout pas,
demain 19h, c'est bon, on est tous disponibles.
Eric nous donne une première piste, pas d'activité, pressé de vendre.
Le vendeur peut changer son planning.
Violine a tout à fait raison.
Absolument.
Le vendeur peut très bien avoir eu un rendez-vous entre temps
qui sait quel est dans son agenda.
Violine a tout à fait raison.
Quoi d'autre ?
Il y a des raisons plus stratégiques.
Là, je vous donne un indice.
Il y a des raisons bien plus stratégiques.
Revérifier la disponibilité du bien,
ça va avec la réponse de Violine.
Tout à fait, Éric.
Pensez plus stratégique.
Bon, allez, j'arrête de vous faire mariner
19h en hiver, il fait noir
Ah ça c'est très pertinent
Ça c'est très pertinent
Effectivement, il y a des biens
Ça c'est très important
Il y a des biens, mais j'avais pas du tout pensé à ça
Mais ça c'est pertinent, vous allez voir pourquoi
Il y a des biens dont on sait qu'il faut les faire visiter le jour
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont justement un tel ensoleillement
que c'est un véritable point positif,
c'est un plus,
cette maison spécifiquement avec ses magnifiques baies vitrées,
de la faire visiter de jour
pour que les gens voient à quel point cette exposition
et cet ensoleillement
est un plus que les autres biens n'ont pas.
C'est super important.
Un petit appartement en centre-ville.
En centre-ville, en région parisienne.
Bon, le visiter en hiver à 19h,
ce n'est pas tellement un problème.
Parce que généralement,
en centre-ville, en région parisienne,
on a un ensoleillement qui est bof-bof.
Par contre, s'il y a une très belle terrasse
exposée plein sud,
si c'est une belle maison avec des grandes baies vitrées,
là, ça vaut le coup de la montrer
lorsque le soleil la met sous son meilleur jour.
Parce que sur cette maison,
Donc spécifiquement, le soleil est un atout incroyable.
Oui, donc c'est tout à fait pertinent.
Mais ce n'est pas ça que je vise.
L'acquéreur, vous devez toujours créer une certaine situation psychologique.
Vous devez instaurer entre votre acquéreur, votre vendeur et vous,
un certain climat psychologique.
Le premier climat, et ça on y reviendra au cours d'autres visioconférences
parce que ce n'est pas le sujet d'aujourd'hui,
Mais la première dominante du climat que vous devez réussir à instaurer avec vos clients,
c'est un climat de confiance.
Premièrement, vous devez leur montrer par votre transparence,
en leur donnant toutes les informations avant même qu'ils ne vous les demandent.
Vous leur donnez tout de suite le DPE, tout de suite les diagnostics techniques,
tout de suite les informations, tout de suite vous leur donnez les points négatifs de la maison.
vous instaurez un climat de confiance pour qu'il se dise
« Ah, lui, il ne nous cache rien, il nous dit tout. »
Première chose, instaurez un climat de confiance.
Deuxièmement, toujours avoir en tête de transmettre une image professionnelle de votre action.
Vous êtes habillé correctement, vous n'êtes pas négligé,
vous vous comportez comme un professionnel,
vous faites les choses avec des justificatifs à l'appui,
vous donner des informations, vérifier lorsque vous ne savez pas quelque chose,
vous n'inventez jamais une réponse, vous dites « cette réponse-là, monsieur, je ne l'ai pas,
je vais aller vous la chercher au bon endroit, soit auprès de l'équipe juridique,
soit auprès du vendeur, soit auprès de je ne sais pas quoi. »
Ça, c'est transmettre au-delà de la confiance une image professionnelle
que votre client vendeur, votre client acquéreur voit qu'il est en face de lui un pro
et pas un amateur qui pourrait complètement faire autre chose.
Mais également, vous devez toujours faire attention à ce que, dans votre négociation qui arrive, vous ayez la main
C'est vous qui conduisez la négociation, toujours
C'est vous qui conduisez la voiture, toujours
Parce que c'est vous qui allez mener la négociation entre le vendeur et l'acquéreur
vous êtes au centre du jeu vous êtes le pilote de la voiture c'est vous qui conduisait pas
l'acquéreur et pas le vendeur et si l'acquéreur vous dis moi je suis disponible demain soir est
ce que c'est ok pour vous et que vous vous dites oui c'est ok on sera là demain soir qui
sait qui conduit la voiture c'est l'acquéreur c'est l'acquéreur caddy ce sera demain 19 heures
et vous avez vous vous avez accepté vous avez dit d'accord vous allez me dire bah oui je savais dans
ma tête que tout était ok pour demain 19 heures on a gagné du temps vous avez gagné du temps
absolument mais vous avez perdu la conduite de l'opération c'est l'acquéreur qui a décidé quand
vous alliez visiter à quel moment et vous vous avez dit ok c'est la raison pour laquelle vous
Vous devez dire à votre acquéreur, cher monsieur l'acquéreur, donnez-moi deux créneaux horaires, deux, qui vous conviennent dans votre agenda, et moi je vais aller voir si c'est possible ou pas.
Et je vous rappelle, pour vous dire lequel de ces deux créneaux horaires, ou si aucun des deux ne convient, je vous ferai d'autres propositions, mais normalement avec deux créneaux horaires, cher monsieur, on devrait pouvoir s'en sortir.
Et là, votre acquéreur vous donne deux créneaux horaires.
Il vous dit, écoutez, demain soir à partir de 19h.
Ou alors, sinon, ce sera samedi matin à partir de 11h.
Et vous, vous notez, demain 19h, ou samedi 11h.
Très bien
C'est noté cher monsieur
Je vois avec le vendeur
Je vois dans mon agenda
Et je vous rappelle pour vous confirmer ça
Vous êtes bien disponible au 06 63 80 machin je sais pas quoi truc bidule
Oui oui oui je suis disponible
Je peux vous appeler d'ici une heure
Oui oui oui vous pouvez ou ah bah non je serai en réunion
Rappelez-moi ce soir à 18h
Je vous rappelle ce soir à 18h cher monsieur
donc vous lui dites à votre acquéreur que c'est vous qui conduisez la voiture
et que c'est vous qui allez continuer à la conduire de maintenant jusqu'à la fin
jusqu'à chez le notaire
également
autre petit effet psychologique
si l'acquéreur vous dit demain 19h et que vous vous dites ok d'accord
ça envoie le message que vous n'avez rien à foutre de vos journées
alors
vous vous savez que
bah non c'est juste que là il se trouve
que ça colle j'étais disponible mais le reste du temps
je suis pas à me tourner les pouces devant la télé
l'acquéreur il le voit pas comme ça
instinctivement il dit
il était disponible comme ça du premier coup
dis donc ça va pas l'air très actif chez lui
ça bosse pas beaucoup
non
je sais pas si je serai disponible j'ai pas mon agenda
sous les yeux et comme mon agenda il est
très rempli
je vous rappellerai d'ici une petite
Un piège dans les professions commerciales consiste à toujours faire plaisir à son client.
On se dit que le client est roi.
Donc, si le client me dit demain 19h, il faut que ce soit demain 19h.
Surtout pas.
Le client est roi dans une certaine mesure.
C'est vous qui conduisez la voiture.
Le client, ça l'arrange demain à 19h, mais vous, pas forcément.
Pas forcément.
N'oubliez pas que c'est lui qui vous a appelé pour visiter le mien.
Vous n'êtes pas allé le chercher chez lui.
Donc, vous lui demandez deux créneaux horaires.
Une heure après ou ce soir à 18h, quand ça colle,
ne le rappelez pas dix minutes après.
Surtout pas.
Vous l'appelez une heure après, deux heures après, trois heures après.
le mieux c'est de lui dire, je vous rappelle
à tel moment, est-ce que ça colle pour vous
et vous lui dites, bah écoutez
monsieur j'ai vu avec le vendeur, j'ai vu avec mon agenda
c'est bon, je vais devoir
me dépêcher un petit peu, mais je serai à l'heure
vous voyez, je rajoute un petit peu, je vais devoir me dépêcher un peu
parce que juste avant j'ai un autre rendez-vous, enfin j'en dis pas trop
je raconte pas de mensonges, je dis juste que
je vais me dépêcher un petit peu, mais je serai à l'heure
il n'y a pas de soucis, donc on cale demain
19h, c'est bon pour vous cher monsieur
oui oui, demain 19h, c'est bon pour moi
parfait
Deuxième chose
Qu'est-ce qu'on lui demande maintenant ?
Question suivante, est-ce que vous avez une idée ?
Allez-y, lancez-vous les amis
Il n'y a pas de mauvaise réponse, il n'y a pas d'erreur
On est là pour réfléchir, faire marcher nos cerveaux ensemble
Quelle est la question que je pose ensuite ?
Il va falloir que vous répondiez quelque chose
Ah
Eric vient de poser une question
Je la traiterai après
Pas maintenant
On va traiter votre question
Après Eric
Alors
Violine me dit
On lui demande sa pièce d'identité
Après
Ah
Swazik a trouvé
Ah bah Eric a trouvé
En même temps que Swazik
mais c'est quand même Sois-y qui a mis sa réponse
avant
donc Violine dit
on lui demande sa pièce d'identité pour le bon de visite
ça ce sera juste après
avant
seul ou
accompagné
ou sinon on peut dire
combien
serez-vous
qui vient visiter
« Combien serez-vous ? Est-ce que vous venez visiter tout seul, monsieur ? Est-ce que vous venez visiter avec quelqu'un d'autre ?
Que ce soit votre femme, un copain, votre beau-frère, n'importe qui, combien serez-vous pour la visite ? »
Très important. Et là, le monsieur vous dit « Nous serons deux. »
Question suivante, l'identité de tout le monde.
Et on revient à ce que disait Violine, on lui demande son identité pour le bon de visite.
Absolument.
Donc, identité.
Alors l'identité, ce sont plusieurs éléments.
Premièrement, nom.
Le nom.
Nom de jeune fille pour les dames, obligatoirement.
Est-ce qu'elles sont mariées, pas mariées, régime matrimonial, divorcées, fiancées, paxées ?
Tout ça, ça ne nous regarde pas pour l'instant.
On en aura besoin pour le compromis de ces informations-là.
Pour l'instant, ça ne nous intéresse pas, ça ne nous regarde pas.
On demande juste le nom de jeune fille pour les dames.
Deuxièmement, prénom.
On ne demande que le premier prénom, pas tous les prénoms de l'identité.
Ça aussi, ce sera pour plus tard.
Petit c, téléphone.
Généralement, bien sûr, maintenant, c'est le téléphone portable.
Petit d, l'adresse fiscale.
Alors, souvent, les gens disent, mais qu'est-ce que ça veut dire l'adresse fiscale ?
C'est quoi ?
C'est votre résidence principale.
En gros, c'est l'endroit où vous payez vos impôts.
Parce que si vous avez une résidence secondaire,
il y a des gens, par exemple, ils habitent la semaine à Paris
et le week-end, ils habitent à Tours, par exemple.
C'est quoi votre adresse principale pour les impôts ?
C'est à Tours, à Paris, c'est juste un petit appartement, j'y suis pour la semaine.
On prend votre adresse à Tours.
C'est l'adresse de votre carte d'identité.
Dernier élément.
Est-ce que quelqu'un a deviné ?
Non.
Dernier élément.
L'email.
L'email de chaque personne.
Attention, ce n'est pas une adresse email pour les deux acquéreurs, les trois acquéreurs, les quatre acquéreurs.
Donc, l'identité de chaque visiteur.
Alors, attention.
S'il y en a un qui vient visiter
Mais qui ne sera pas acquéreur
Oui je viens avec mon beau frère
Mais c'est juste parce qu'il me donne son avis
Parce qu'il s'y connait bien aux travaux
Mais lui il n'achètera pas
C'est pas grave, il vient visiter, il nous donne tout ça
Il signe le bon de visite
Et n'hésitez pas à expliquer
C'est pour le bon de visite
Parce que parfois
Quand on a déjà visité avec 2-3 agences
On connait la musique
Mais parfois vous tombez sur quelqu'un
il ne connaît pas, ou alors il est tombé sur des agents immobiliers
qui ne lui ont pas fait signer de bon de visite.
Ça existe, ça arrive.
Ça ne devrait pas, mais ça arrive.
Et il vous dit, c'est pourquoi toutes ces informations,
dites donc, c'est précis.
Oui, c'est pour deux raisons, monsieur.
Premièrement, c'est pour le bon de visite.
Ça, ça m'est imposé, c'est obligatoire, le bon de visite.
Toute personne qui vient visiter,
je lui fais signer un bon de visite,
qui est une reconnaissance de visite, c'est obligatoire,
c'est un standard dans la profession,
Non, ce n'est pas un truc qui est propre à la lucarne.
Deuxièmement, moi, je dois conserver l'identité de toutes les personnes à qui je donne accès à la maison.
Et ça, c'est du bon sens. Pourquoi ?
Parce que le vendeur, il vous donne quand même la possibilité de faire venir des gens qu'il ne connaît pas du tout dans son intimité,
dans sa maison, dans les chambres de ses enfants, dans les placards de sa femme avec ses sous-vêtements, tout ça.
Donc, il a un peu envie de savoir qui vient et qui ne vient pas.
Et c'est normal.
D'ailleurs, vous devez garder également ça, éventuellement,
en cas de cambriolage pour la police.
Ça, c'est vrai.
Alors, on ne va pas lui parler à l'acquéreur de cambriolage.
On ne va pas parler de choses négatives qui vont lui faire peur,
mais c'est vrai.
Vous savez, il y a un cambriolage en France.
Je crois que c'était toutes les deux minutes ou toutes les quatre minutes.
Mais il me semble que c'est toutes les deux minutes.
Il y a une maison, un appartement qui se fait cambrioler en France.
Ça fait beaucoup.
Et donc, imaginez bien que statistiquement,
il y a des maisons cambriolées qui sont en vente dans les agences immobilières.
Donc, au cours de l'enquête de police ou de gendarmerie, les enquêteurs vont voir les agents immobiliers et leur dire « Donnez-nous l'adresse, le nom, l'identité de toutes les personnes à qui vous avez fait visiter. »
Parce que c'est potentiellement des gens qui sont venus faire un repérage.
Et là, vous avez intérêt à les avoir, les listings, parce que si vous dites aux enquêteurs « Oh, je ne les ai pas », ils vont vous regarder avec des gros yeux et vont dire « C'est peut-être vous qu'on va interroger, là, maintenant. »
Et ça, c'est déjà arrivé plusieurs fois à certains de nos agents.
Croyez-moi, ils n'ont pas rigolé du tout.
Parce que vous pouvez avoir un policier
qui vient vous interroger comme ça de manière très sympathique
et puis vous pouvez tomber sur un policier pas sympathique du tout
et qui vous considère un peu comme suspect
et qui décide de vous cuisiner un petit peu.
Donc là, lui dire, écoutez, j'ai autre chose à faire
que de demander l'identité de mes acquéreurs,
eh bien, il n'aime pas le bonhomme.
Vous allez me dire, ouais, ce n'est pas surprenant.
quand même, qu'il n'aime pas.
Eh bien, oui, il n'aime pas du tout.
Donc, mes chers amis,
vous pouvez expliquer très clairement à vos clients acquéreurs
pourquoi vous leur demandez tout ça.
Ce n'est pas par magie ou par indiscrétion.
C'est parce que c'est nécessaire.
Vous demandez donc tout ça.
Et on va répondre aux questions posées par Eric qui sont très précises.
Je ne les oublie pas.
Elles sont prévues pour un petit peu après.
maintenant que j'ai
défini mon créneau horaire
je rappelle la personne
pour confirmer le créneau horaire
je lui demande combien ils seront
pour visiter
je lui demande l'identité de chaque
visiteur, que ce visiteur
vienne pour acquérir ou juste pour visiter
c'est pas le problème
pour l'instant
maintenant
je crée
mon bond de visite
dans Eglantine.
Et c'est là que nous retournons
Alors, n'oubliez jamais,
quand vous avez passé
un petit peu de temps
connecté comme ça,
sans toucher à aucun bouton,
vous vérifiez que la déconnexion
automatique n'a pas eu lieu.
Vous m'avez déjà entendu en parler.
Vous allez ici, en haut à gauche,
Là, sur le petit logo de la lucarne, vous faites bouton droit de la souris,
ouvrir dans un nouvel onglet, et ça va vérifier votre connexion.
Pour ne pas perdre votre page en cours, tout simplement, c'est bon, on est toujours connecté.
Donc, on peut fermer cet onglet, et on revient ici.
C'est pour ne pas perdre la page dans laquelle on est, tout simplement.
Petite mesure de précaution dans tous les sites sécurisés, comme Eglantine, il faut faire ça.
Donc, maintenant, je viens faire mon bon de visite.
Tout simplement, et vous allez voir que ce n'est pas sorcier,
on clique sur « Faire visite » ici.
« Faire visite ».
Hop ! Et ça me demande quelques petites informations.
C'est tout simple.
Est-ce que c'est une société ? Est-ce que c'est un ou des particuliers ?
Alors, au moment de la visite,
les acquéreurs, même lorsqu'ils vont acheter en société,
en SCI, en SARL, etc.
Et ça existe.
Mais ils ne vous le disent jamais, ça.
Jamais. Ils vous disent toujours qu'ils viennent
visiter en tant que particuliers parce que
c'est eux qui représentent éventuellement la société.
Donc,
à moins que vous ne leur demandiez
spécifiquement, est-ce que vous allez acheter
en société ou acheter à titre
personnel,
les gens se présentent toujours en tant que
particuliers et c'est après chez le notaire
qu'ils disent, au fait, j'aimerais acheter
avec ma société. Et là encore,
le notaire, la plupart du temps,
on ne va pas rentrer dans les détails du pourquoi et du comment,
leur conseille, pour des raisons
juridiques et fiscales,
de signer le compromis en tant que
particulier et l'acte authentique
en tant que société.
On ne va pas rentrer là-dedans pour l'instant parce que ce n'est pas le sujet,
mais c'est très très très courant.
Donc qu'à la fin, ce soit
une société qui achète, mais que tout ce qui a été fait
avant, y compris le compromis,
a été fait par des particuliers
en leur nom de particulier.
On en reparlera une autre fois de tout ça.
Donc, on va dire que ce sont des particuliers.
Ils nous ont dit qu'ils étaient deux.
Donc, on va en mettre deux.
On peut en mettre jusqu'à huit.
Alors, huit, c'est rarissime.
Sept aussi, c'est un, deux ou maximum trois, généralement, au stade de la visite.
Alors après, on peut acquérir à plusieurs, mais au stade de la visite, c'est un, deux, trois max.
Ici, on va dire qu'il y en a deux.
Je valide.
et ça me demande les coordonnées du premier acquéreur.
Donc, on va dire qu'il s'appelle M. Auré.
J'ai l'adresse e-mail ici automatiquement.
Voilà, c'est Paul.
Ce sont des clients fictifs que j'utilise.
J'utilise toujours les mêmes.
Le numéro de téléphone,
on met un portable dans 99% des cas,
mais on peut mettre un fixe.
On va mettre le 06-65-65-65-65.
Et puis, on met donc l'adresse.
M. Paul Horais nous a dit qu'il habitait aux 12 rues de la gare à Lemeré-Villois.
Voilà.
C'est dans le 91.
Je ne connaissais pas le nom de cette ville.
Google me l'a proposé.
On l'a choisi.
Je valide donc mon premier acquéreur.
et maintenant
je vais saisir mon deuxième acquéreur
il va venir avec son épouse
mais son épouse
c'est son nom de jeune fille que je mets, ne l'oubliez pas
il m'a dit qu'elle s'appelait
Couturier
Sophie
mais n'importe quoi
là j'ai pas mis un portable
son adresse email
la voici
et elle habite
comme lui
12 rue de la gare, elle pourrait habiter ailleurs
je peux mettre ici une autre adresse, si je veux je mets l'adresse
de la dame, là où elle habite
il se trouve que là, ils habitent
au même endroit
12 avenue de la gare à le
Mérévillois, c'est ça ?
Mérévillois
ajoutez
ensuite
la date et l'heure du rendez-vous
on a dit que c'était demain
donc le 6
à 19h
boum boum boum boum
boum
19h
fermé
et je valide
voici mon bond de visite
je vais zoomer un petit peu
bond de visite
les visiteurs
nous sous-signés
Paul Auré
12 rue de la gare
bla bla bla bla bla
Sophie Couturier
12 rue de la gare, blablabla, ne mettez jamais des informations fictives ici, jamais, bien souvent les négociateurs à la lucarne ou ailleurs,
Centurie 21
Centurie 21 normalement
la politique
Centurie 21 est très stricte là-dessus
donc je vous dis Centurie 21
c'est peut-être pas trop là que ça se produit beaucoup
mais n'importe où
dans n'importe quel réseau ou agence immobilière
parfois
les négociateurs ici mettent des informations
un peu bidons
juste pour valider le bon de visite
donc ils demandent juste au monsieur, il s'appelle Auré
et puis ils ne demandent pas le prénom
Voilà, ils mettent « Monsieur Auré » à la place de « Paul ».
Ils mettent une fausse adresse.
Ce que nous mettons ici, ça s'enregistre dans ce qu'on appelle un registre de police.
Les agences immobilières ont l'obligation légale, légale,
d'inscrire toutes les informations concernant les biens à vendre
dans un premier registre qui s'appelle le registre des mandats,
que je vais vous montrer tout de suite.
Le registre des mandats,
ça c'est sur mon églantine à moi que je dois vous le montrer,
pas sur l'églantine de test que nous avons ici sous les yeux.
Le registre des mandats,
ceux d'entre vous qui ont déjà travaillé dans des agences immobilières connaissent ça.
C'est ce qu'on appelle un registre de police.
Pourquoi de police ? Parce qu'il est destiné aux autorités qui vont, grâce à ce registre, vérifier notre travail.
Voici le registre des mandats de la Lucarne.
Les lignes rouges, c'est pour notre gestion à nous, ne vous en inquiétez pas.
Le registre des mandats, vous voyez, il commence sur chaque ligne par le numéro du mandat, la date du mandat, le nom de tous les vendeurs.
Là, vous voyez, il y en a 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, une quinzaine, je ne sais pas combien.
L'adresse de chacun, son adresse fiscale, le type de mandat, l'adresse du mandat, le prix et le négociateur.
Et on a ça pour chaque mandat.
Là, vous voyez, il y a 4 vendeurs.
Là, il y en a 2, là, il y en a 2, là, il y en a 1, là, il y en a 1, là, il y en a 2 et ainsi de suite.
Vous constatez que dans l'immense majorité des cas, c'est un ou deux vendeurs.
Parfois, il y en a trois. Parfois, il y en a huit. Parfois, il y en a dix.
Ça, c'est le registre des mandats.
C'est un registre de police. Il est destiné aux autorités.
Les agences immobilières détiennent un autre registre qu'on appelle le registre répertoire.
Le registre répertoire, en fait, c'est ce que les mandats deviennent côté acquéreur.
Et ce registre répertoire, en voici une partie là et une autre partie là.
Parce que nous, on l'affiche dans Eglantine, premièrement ici dans les compromis en cours avec les négociateurs.
Et vous voyez, si je clique sur n'importe quelle fiche,
par exemple celle-ci, hop, j'ai tous les acquéreurs,
les machins, etc., le prix auquel ça a été négocié, tout ça.
Et je l'ai également ici.
Alors là, on a juste quelques petites informations
juste avec les factures qu'on a faites ici.
Ouh là, je suis allé un petit peu trop loin.
Là, ça va charger beaucoup trop d'informations
et on ne s'en sortira pas.
Voilà, on va juste aller ici parce que sinon,
On n'en sortira pas.
Et voici la suite du registre répertoire.
C'est un petit peu long, c'est normal,
ça charge toutes les informations des mandats qui ont été vendus.
Ça va venir dans quelques secondes, ne bougez pas.
C'est normal que ce soit long.
C'est pour ça que j'ai réduit.
Au début, j'étais en octobre 2025,
ça n'arrivera jamais à se charger.
Voilà, ça c'est le registre répertoire.
Les vendeurs, les acquéreurs, le prix, le machin,
L'attestation de vente, la facture, l'encaissement, tout ça, c'est à destination des autorités.
Vous, vous avez accès à ces informations-là dans chacun de vos mandats.
Regardez ici, vous avez la liste des éventuelles visites qui ont eu lieu.
Je vais vous montrer sur l'autre mandat qui était ici, qui comporte plus d'informations.
Vous voyez ici, il y a tous les visiteurs.
alors ici ce sont des visiteurs fictifs
parce que ce sont des mandats de test
mais je vois ici
imaginons
j'ai fait visiter le 4 septembre 2025
à Bernard Blier
voici le bon de visite avec son adresse etc
donc vous comprenez que
les informations qui sont là
ce ne sont pas du tout des informations
qu'on met comme ça
par automatisme
ce sont des informations vérifiées
donc j'ai mes acquéreurs ici
vous faites très attention à bien mettre
de vraies bonnes informations
sinon on enfreint la loi
ensuite
il y a de la place ici, vous allez comprendre pourquoi
dans un instant
on met, enfin Eglantine le fait toute seule
les informations du bien
donc le mandat 84-465
l'adresse du bien
les références cadastrales, le type de bien
maison, la superficie 95 mètres carrés.
Et puis après, il y a des petites mentions contractuelles et légales.
Voilà.
Et vous ferez signer aux visiteurs avant la visite.
Les visiteurs, vous ne leur donnez absolument pas rendez-vous
aux 12 rues Pierre Lescaut à Versailles.
Surtout pas.
Vous ne donnez jamais l'adresse du bien
à quelqu'un qui n'a pas signé sous vos yeux le bon de visite.
jamais, jamais, jamais, jamais.
Ici, on est aux 12 rues Pierre Lescaut à Versailles.
On va regarder sur Google Maps.
Nous voici aux 12 rues Pierre Lescaut à Versailles.
D'accord ?
On se donne rendez-vous.
Un petit peu plus loin
On ne donne jamais l'adresse
Où est-ce qu'on se donne rendez-vous ?
Eh bien à un endroit où on se retrouvera facilement
Un endroit facile d'accès
Par exemple
On va prendre le petit bonhomme ici
On va le mettre là
Pouf !
Le 12 rue Pierre Lescaut
C'est
rue victor bar rue louis machin elle est où la rue pierre lescaut alors vous vous connaissez
voilà c'est ici c'est cet immeuble là vous vous connaissez votre secteur bien sûr moi je connais
un peu versailles mais pas très très bien donc le 12 rue pierre lescaut il est ici c'est cet
immeuble là vous ne donnez pas rendez vous ici vous ne donnez pas rendez vous là c'est trop
près vous donner rendez vous par exemple là bas ici vous dites on se retrouve devant la salle
marcel tasse en cours pour deux raisons premièrement parce qu'on donne toujours rendez
vous à quelqu'un à un endroit où on peut facilement se retrouver facilement reconnaître dans un petit
village neuf fois sur dix on dit on se retrouve sur la place de la mairie ou devant l'église ou
ou devant le stade, ou devant le cimetière,
ou devant la boulangerie, devant la Société Générale,
dans une ville comme ça, et Versailles, c'est une ville, bien sûr,
on se donne rendez-vous à un endroit facilement repérable.
Si possible, pour votre client, à un endroit où on peut se garer facilement.
Bon, ça, c'est à voir également.
Et là, moi, ici, je donnerais rendez-vous, typiquement, je dirais,
on se retrouve devant l'entrée de la salle polyvalente Marcel-Tassin-Court.
Parce qu'on peut se retrouver facilement ici, vous voyez, on ne peut pas se rater.
On ne peut pas se rater.
Et quel que soit l'endroit où vous êtes en France,
que ce soit dans une zone très rurale ou que ce soit dans une zone très urbaine,
on applique la même stratégie.
On ne donne jamais l'adresse, on se retrouve un petit peu plus loin,
pas tellement plus loin, pas à 20 kilomètres,
un petit peu plus loin, à un endroit facile à trouver.
Alors ici, on était à Versailles.
imaginons qu'on aille faire ça
à Saint-Paul-sur-Terre-Noise
où on a fait notre
démo hier
imaginons que
à Saint-Paul-sur-Terre-Noise
la maison que je vais faire visiter
elle est ici, rue Pasteur
là, vous voyez
je mets mon petit bonhomme rue Pasteur
voilà
et nous on va visiter
cette maison
bien sûr que je ne donne pas rendez-vous
devant la maison
je donne rendez-vous
alors ici c'est un peu trop près
tout au bout là-bas
on se donne rendez-vous
ici, pourquoi ?
parce qu'il y a de quoi se garer facilement
pour les acquéreurs
et pour moi aussi
on se retrouve là
et on y va à pied
tout simplement
Vous voyez, on ne se retrouve pas à l'autre bout du monde.
Alors attention, un piège que commettent certains négociateurs,
ne donnez pas rendez-vous à quelqu'un à un endroit pour l'emmener ensuite en voiture visitée.
Vous n'avez pas le droit.
Vous n'avez pas le droit, vous n'êtes pas assuré pour ça.
Votre voiture, ce n'est pas une voiture de société, premièrement,
et vous n'avez pas l'assurance nécessaire.
Si vous avez un accrochage, il suffit tout simplement que votre acquéreur, que vous prenez en voiture pour aller visiter, il ne va pas mourir, mais tout simplement, vous avez un petit accrochage, il se tord la cheville, il se casse le nez, un petit truc.
Et bien là, votre assurance, ils vont vous dire, mais monsieur, ce n'est pas une assurance professionnelle que vous avez parce que vous n'êtes pas une agence immobilière.
Donc, vous ne tombez jamais dans le piège de donner rendez-vous aux gens à un endroit
et vous dites, écoutez, je vous prends en voiture et on y va ensemble.
Jamais.
Vous n'avez pas le droit.
C'est pour ça que vous leur donnez rendez-vous pas trop loin.
Regardez, on leur donne rendez-vous ici au bout de la rue.
On sait qu'ils peuvent se garer facilement et ça vous permet de les emmener visiter tranquillement.
On remonte la rue à pied.
il y en a pour deux minutes, ça nous permettra
de discuter, de faire connaissance
tout simplement
discuter, faire connaissance
alors on s'est donné
rendez-vous ici, on pourrait se donner rendez-vous
là-bas, vous voyez, c'est pas un problème
on trouve un endroit facile
pour se retrouver là, vous voyez, c'est moins
facile parce qu'il n'y a pas de quoi se garer
bon, c'est peut-être mieux en bas, alors là
où on était il y a un instant
mais on peut se retrouver là ou ailleurs
on trouve un endroit
pour se retrouver facilement.
D'accord ?
C'est tout bête.
Donc, monsieur,
je vous donne rendez-vous
devant la salle polyvalente,
j'ai oublié tout à l'heure,
Marcel Serdant,
je ne sais pas quoi.
Vous trouvez les gens
dans la salle polyvalente
de Marcel Serdant.
Bien sûr,
quand vous calez le rendez-vous
avec eux,
j'ai oublié de vous le mettre ici.
Hop là, confirmation du rendez-vous de visite par SMS à chaque visiteur.
Très important, je vous le rajoute ici.
Confirmation du rendez-vous de visite par SMS à chaque visiteur.
Quand vous avez eu la personne au téléphone pour lui confirmer demain 19h,
Vous serez deux, donnez-moi l'identité de chacun, vous leur envoyez à chacun un petit SMS.
Ça permet deux choses.
Un, tout simplement vous faire passer pour un pro.
Celui qui confirme la visite par SMS, c'est un professionnel.
Chère madame, je vous confirme notre rendez-vous de visite demain.
Nous nous retrouvons devant la salle polyvalente Marcel-Serdan, à telle adresse à Versailles.
Merci beaucoup, bonne soirée.
Ça, c'est une toute petite action gratuite
qui ne vous coûte qu'un tout petit peu de secondes le temps de faire le SMS
qui vous fait passer pour un pro, premièrement.
Deuxièmement, ça permet quoi ?
Ça permet de transmettre votre propre numéro de téléphone à vos acquéreurs.
Très important.
donc on se retrouve devant la salle polyvalente marcel certain là vous avez imprimé votre petit
bon visite si vous avez deux acquéreurs vous l'avez imprimé en trois exemplaires un pour
paul un pour sophie un pour vous eux ils s'en foutent ils en ont pas besoin mais par politesse
quand on fait signer quelque chose à quelqu'un on lui en donne un double là encore ça vous fait
fait passer pour un pro au lieu de passer pour un amateur.
Et vous leur faites signer.
Avec un stylo bille.
Maintenant,
que se passe-t-il ?
Et Eric nous en a parlé
il y a un instant. Je disais, je vais répondre à vos questions,
Eric, dans un instant, soyez tranquille.
Claudie a été déconnectée,
elle n'arrive pas à se reconnecter.
Elle pourra regarder le...
le...
Le replay, pas de souci, elle aura la vidéo.
Il n'y a aucun problème pour ça.
Quand il y a un petit malin qui se pointe et qui n'a pas été prévu.
Et ça arrive.
Ça arrive pour deux raisons.
Soit, comme nous le dit Eric, c'est un petit tonton bricoleur, un malin,
qui avait bien gardé de dire qu'il viendrait.
premièrement.
Deuxièmement, tout simplement,
effectivement, quelqu'un n'a pas été prévu.
Pourquoi ? Parce que
votre acquéreur,
là, M. Paul, aurait
des choses qui arrivent, ça, vraiment.
Une demi-heure
avant de venir visiter,
il tombe
sur un copain dans la rue.
« Oh tiens, comment ça va ? C'est vrai, on ne s'est pas vus depuis longtemps, etc.
Tu vas où ? Là, je vais visiter une maison.
Tiens, ça te dirait de venir avec moi ?
Parce qu'on se connaît bien, j'ai confiance en ton jugement.
Toi-même, tu as acheté ta maison il n'y a pas longtemps,
peut-être que tu as un ou deux bons conseils à me donner. »
Et là, vous voyez, ce n'est pas une malice.
Vraiment, le copain n'avait pas été prévu.
Et là, il dit « Oui, tiens, je vais venir, bonne idée.
J'ai une petite heure devant moi.
Là, je sors du bureau.
Pourquoi pas ?
Et Paul vient avec un copain qui n'était pas prévu.
C'est là que vous comprenez pourquoi ici, on a laissé de la place.
Tout simplement.
Pourquoi à cet endroit-là, on a laissé de la place ?
C'est pour pouvoir sortir votre stylobie et dire
« Bonjour monsieur, vous n'étiez pas prévu ? »
Pas de problème.
Aucun souci.
Avez-vous une pièce d'identité, s'il vous plaît ?
et là, vous écrivez
aussi l'OBI
M. Jacques Dumortier
Avenue des Graviers
91 660
le maire et villois
numéro de téléphone, e-mail
vous mettez tout, alors attention à le mettre
bien bien lisible, bien propre
bien lisible, bien propre
et le monsieur
vous lui faites signer
il n'y échappe pas
que ce soit un petit malin
qui a essayé de s'incruster sans rien dire
et ça existe
ou que ce soit tout simplement
quelqu'un qui n'était vraiment pas prévu
et qui vient
il est le bienvenu, il n'y a pas de problème
tant qu'il donne son identité
et qu'il signe
aussi simple que ça
et après monsieur vous êtes le bienvenu
plus on est de fou plus on rit
moi je suis quelqu'un d'accueillant, il n'y a pas de souci
et on va visiter
et à ce moment là
on emmène la personne sur place
alors attention parce que
Nicolas Vérissure
Eric nous dit
attention il y a des petits malins
ils trouvent facilement
Eric me dit également
nous, parce que vous savez qu'Eric travaille dans l'immobilier
depuis un certain temps, on donne généralement
rendez-vous à l'église ou à la mairie
Et effectivement, dans les petits villages, c'est le truc idéal.
Pourquoi ? Parce que regardez, on était il y a un instant à Saint-Paul-sur-Terre-Noise.
Ah, je ne l'ai plus, mais on va le ressortir.
On était il y a un instant à Saint-Paul-sur-Terre-Noise.
Et on va y retourner.
Saint-Paul-sur-Terre-Noise.
Eric travaille à Saint-Paul
et dans les petits villages alentours
et vous imaginez bien que dans le petit village
de Roelcourt
qui est à côté
l'idéal
c'est de se retrouver
effectivement
devant l'église
et voilà
on se retrouve ici
parce que c'est le plus simple
ou devant la mairie
c'est le point central du village
là on est à Royal Court
mais regardez si on va à Siracourt
qui est là
c'est pareil dans chaque petit village
il y a une église
ou une mairie
ou un truc facile à trouver
elle est où l'église ici ?
elle est là, elle est bizarre
elle est bizarre mais en tout cas
c'est facile à trouver
on se retrouve devant l'église
elle est vraiment bizarre cette église
c'est une question de goût
Moi, pas là pour juger, mais c'est vrai que ce n'est pas trop bon truc.
On va à Croix-en-Terre-Noix, juste à côté.
Eh bien, pareil.
On se retrouve devant l'église.
Ou la mairie.
Pareil.
C'est pareil.
C'est l'idéal quand on est à la campagne.
Quand on est en ville, comme à Versailles tout à l'heure,
bon, il y a aussi des églises, mais il y a plus simple.
Ça peut être un commerce.
On se retrouve devant le McDo.
On se retrouve devant la Société Générale
On se retrouve sur le parking de chez Auchan
Vous voyez
A chaque mandat
Vous identifiez l'endroit où il faudra donner rendez-vous
A ces acquéreurs
Tout simplement
Et vous faites visiter
Alors
Une personne qui refuse
De signer le bon de visite
Qu'est-ce qu'on fait ?
Est-ce que vous avez une idée ?
Quelqu'un qui vous dit
« Ah bah non, je ne vais pas signer ça. »
Alors, Eric a trouvé,
mais vous pourrez dire « Eric, il connaît la musique,
c'est normal, son métier depuis longtemps. »
Les autres, qu'est-ce que vous faites
si quelqu'un refuse de signer une bonne visite ?
Quelle est votre réaction ?
Il ne faut pas vous mettre en colère.
Je ne lui mens pas.
Pour ne pas vous mettre en colère, quelle est votre réaction ?
Allez-y, lancez-vous !
Il ne faut pas hésiter.
Une personne refuse de signer le bon de visite
Là
Quelle est notre réaction ?
Alors, Violine
A la première réponse
Qui est la réponse de bon sens
Essayez de comprendre pourquoi
Bien sûr
Avant tout
on essaye de désamorcer
gentiment
avec le sourire
ah tiens
vous ne souhaitez pas visiter
monsieur
puis je vous demandais
pour quelle raison
et là il vous dit
ou parce que moi
je ne signe pas les choses
comme ça
je n'aime pas m'engager
je ne vous connais pas
je vous
ok
Sois-y
il propose
de justifier
pour une raison d'assurance
et c'est pas bête, c'est vrai
parce que c'est une vraie réponse
que nous propose Swazik
Daniel nous dit
moi je demande la raison et en fonction de ça
je tranche
moi je vous dirais
on demande pourquoi
d'accord
on essaie de désamorcer
on essaie d'expliquer
de faire de la pédagogie
j'en ai besoin pour des questions d'assurance
oui, puis tout simplement pour protéger mon travail monsieur
Je ne travaille pas comme ça sans faire signer de bonnes visites aux gens.
C'est normal, ça fait partie de mon travail.
Et puis également, je dois justifier auprès du propriétaire
et éventuellement imaginer que la maison, demain, soit cambriolée par des affreux.
Moi, il faut que je puisse dire aux gendarmes à qui j'ai fait visiter.
C'est normal, c'est logique.
Si vous étiez, n'hésitez pas à dire ça,
si vous étiez le vendeur, monsieur,
vous attendriez ce professionnalisme de ma part.
Vous attendriez que je fasse bien mon travail.
Comme ça, en faisant attention à qui je fais rentrer dans votre maison.
Avec les explications que je viens de donner, là, normalement,
toute personne qui était un peu méfiante,
qui ne voulait pas signer parce que c'est un type un peu méfiant,
mais qui entend ces explications, il doit normalement dire
« Ah oui, ok, je comprends, c'est vrai. D'accord. »
Celui qui continue à dire « Non, je ne signerai pas »
et qui vous invente n'importe quelle raison,
eh bien, vous annulez la visite.
vous annulez la visite.
Bon, eh bien, écoutez, la visite n'aura pas lieu, monsieur.
Ce n'est pas compliqué.
Vous n'avez pas
d'obligation de faire visiter un acquéreur.
Ce n'est pas obligé.
La loi ne vous y oblige pas.
Ce n'est pas un magasin
dans lequel il y a des articles.
Je vais chez Carrefour, par exemple.
Il y a des articles à vendre qui sont exposés avec le prix.
Il y a écrit « huile d'olive, 10,50 euros la bouteille,
paquet de cacahuètes, 5,33 euros le paquet de 100 grammes. »
Carrefour n'a pas le droit de me refuser l'achat du paquet de cacahuètes.
Si je le prends et que je dis que je paye le prix,
Carrefour n'a pas le droit de refuser l'achat.
Oui, le droit de la consommation interdit au magasin
de refuser de me vendre.
par contre
on n'est pas un magasin nous
on n'est pas Carrefour
un acquéreur
qui vient visiter
et qui ne veut pas donner ses coordonnées
qui ne veut pas
signer le banc de visite
nous n'avons aucune
obligation de lui faire visiter
aucune
et moi je vous dirais
n'ayez absolument pas
peur de vous dire
ça c'est un faux acquéreur
vous pourriez en particulier
quand vous démarrez dans le métier
dire bah oui mais non je ne suis pas encore sûr de moi
je ne suis pas encore tout à fait
sûr de ce qui se fait
de ce qui ne se fait pas
c'est peut-être moi comme je suis débutant
qui ne m'y prends pas de la bonne manière
bon bah tant pis je vais lui faire visiter
je dois lui faire visiter c'est mon métier
et puis je ne vais pas passer à côté d'une vente
il ne venait pas pour acheter lui
ils venaient pour vous arnaquer.
Bien sûr.
Pourquoi ?
Parce qu'à partir du moment où je donne les vraies raisons,
je dois faire mon bon de visite,
je dois faire signer mon bon de visite
pour être sûr de qui j'emmène visiter
parce que je vais quand même vous donner accès
à l'intérieur de la maison.
Pour pouvoir en justifier auprès du vendeur,
auprès des autorités si ça tourne mal,
auprès de ma hiérarchie dans la société
à qui je dois rendre des comptes aussi.
Et c'est vrai.
et également pour être couvert par mon assurance
choisie qu'à raison sur cette question d'assurance.
Quelqu'un à qui vous donnez vraiment en les expliquant gentiment
ses raisons et vous faites la pédagogie
et qui continue à vous dire non,
il n'a pas de bonne raison de refuser.
Ce n'est pas vrai.
C'est quelqu'un qui est en train de vous préparer un mauvais coup.
C'est quelqu'un qui vient et qui n'a aucune intention
de vous payer vos honoraires.
C'est quelqu'un qui vient acheter dans votre dos
et qui sait que s'il ne signe pas le bon de visite,
pourra le faire il n'y a aucune raison légitime à partir du moment où vous avez gentiment loyalement
fidèlement expliquer les raisons il n'existe aucune raison légitime pour l'acquéreur de
refuser le bon de visite ou les autres agences elles font pas ça écoutez je ne suis pas moi
responsable des autres agences je suis responsable de mon travail à moi les autres agences malheur
allez voir une autre agent moi je ne vous ferai pas visiter écoutez désolé monsieur aurait madame
couturier d'annuler la visite parce que vous vous avez bien voulu signer le bon de visite
mais dans ces conditions là je suis je suis contraint je suis obligé d'annuler la visite
Je vous souhaite une excellente journée à tous
Au revoir
Vous ne perdez pas votre calme
Vous ne vous mettez pas en colère
Vous restez ferme
Parce que vous avez raison
Et vous dites
Au revoir
Tant pis
Je ne suis pas là moi pour travailler
Pour vous rendre service et ne pas gagner ma vie
Moi c'est mon métier
C'est mon métier
Vous pouvez leur dire à monsieur Auré et madame Couturier
Est-ce que vous iriez travailler le matin
s'il était possible de ne pas être payé à la fin du mois ?
Ah !
Est-ce que vous iriez le matin au bureau
passer la journée à travailler
et pendant tout le mois,
si on vous disait, vous ne serez peut-être pas payé,
vous verrez bien.
Bien sûr que non.
Vous ne le feriez pas. Et vous auriez raison.
Moi, c'est pareil.
Je ne vais pas travailler avec quelqu'un qui me dit,
vous ne serez peut-être pas payé.
Vous verrez bien. Il faut me faire confiance.
Ah non.
pas du tout
je vous souhaite une excellente journée
à tous
au revoir
et vous vous barrez
c'est aussi simple que ça
n'ayez pas peur de ne pas vous faire marcher
sur les pieds par quelqu'un qui veut
vous marcher sur les pieds
il n'existe aucune bonne raison
de refuser
la signature du bon de visite
à partir du moment où on m'a expliqué
gentiment, clairement et fidèlement
pourquoi on me demandait de le signer
C'est aussi simple que ça
Il paraît que le bon de visite n'a pas de valeur juridique
Oh non, le bon de visite a une valeur juridique
Absolument
Le bon de visite a une vraie valeur juridique
Une valeur solide
Aujourd'hui
Vous le savez
Il existe également
Une procédure
Que je vais vous montrer tout de suite
excusez moi j'ai pas cliqué sur ce qu'il faut voilà
il faut toujours vérifier qu'on est humain
vous le savez
une version mobile
donc voici j'ai chargé là sur l'ordinateur
pour vous montrer la version mobile
d'Eglantine
c'est cette version là qui se charge lorsque vous vous connectez
à Eglantine depuis un téléphone portable
quelle que soit la marque
quelle que soit la préférence entre
Apple, Samsung, Xiaomi
ou je sais pas quoi, ça fonctionne partout
de la même manière chez tout le monde
et vous avez ici également accès à vos bons de visite
Il y a toute une vidéo que vous retrouverez ici dans Eglantine, dans la base de connaissances.
Si vous cliquez ici sur toutes les vidéos, vous allez voir le détail de l'utilisation de ce qu'on appelle le banc de visite électronique.
Vous descendez un petit peu
Et vous cherchez
Tuto
Bonne visite sur mobile
Et vous avez toute l'explication
Du fonctionnement
Du bon de visite sur mobile
D'accord
Vous cliquez dessus
Tout simplement
Et vous allez la regarder
Sur Youtube
La voici
Elle dure 26 minutes
Bonjour
Et on explique tout
Sur le fonctionnement
Du bon de visite sur mobile
Parce que ça vous permet
Mais alors là par contre
Le bon de visite sur mobile
pour vous faire passer auprès de vos clients
pour un méga ultra pro,
il n'y a rien de mieux.
Parce que je peux vous garantir que vous n'avez pas un concurrent
qui utilise des bons de visite électroniques
directement sur son téléphone portable.
Pas un.
Vous savez pourquoi je vous dis ça ?
Parce que c'est nous qui l'avons inventé,
mis en place en tout premier.
Le bon de visite électronique directement gérable
depuis le téléphone mobile.
Aucun de vos concurrents n'a...
Century 21, leader mondial de l'immobilier résidentiel,
il n'a pas ça.
IAD, premier réseau en France,
Safti, deuxième réseau en France,
il n'a pas ça.
Vous, vous avez ça.
Alors, si vous utilisez le bon de visite électronique
devant vos clients,
alors là, vous passez pour un méga professionnel.
Regardez ma visite que j'ai faite tout à l'heure, 6 mai 2026 à 19h40.
Paul Auré, Sophie Couturier, ajoutez un visiteur.
Bonjour monsieur, vous êtes monsieur untel, j'ajoute mon visiteur, etc.
Signature électronique, ça vous fait passer pour un ultra pro.
Ça, c'est un truc génial.
Allez, on va dire que tout le monde signe le banc de visite.
En électronique ou papier.
« La visite se passe bien. La maison leur plaît. Quelle est l'étape suivante ? »
Qu'est-ce qu'on fait après ?
Swazik a raison, ils font une offre.
Alors Swazik nous dit, je ne trouve pas les bons de visite sur mon ordinateur.
C'est normal Swazik, c'est parce que vous n'avez pas de mandat.
Quand vous aurez des mandats, vous aurez ici faire une visite physique.
Vous voyez qu'ici on est parti d'un mandat.
Donc, je vais faire une offre.
« J'ai visité, ça me plaît, c'est génial, c'est super, je vais faire une offre, je me place comme l'acquéreur. »
Vous, comment vous fonctionnez pour faire une offre ?
Ce n'est pas compliqué.
Alors, l'offre électronique sur mobile, on est en train de la faire tester aux agents test.
Vous ne l'avez pas encore, mais elle arrivera très bientôt.
Elle arrivera très vite.
Pour l'instant, vous faites les offres ici.
Comment ?
Eh bien, vous allez sur le même mandat et vous cliquez sur le bouton « Faire offre ».
Vous le voyez ici ? Clique.
Ça vérifie que je suis un humain, pour être sûr.
Des fois, depuis tout à l'heure, je me suis transformé en lézard.
Et ici, Eglantine, je vais zoomer un petit peu, parce que c'est petit, vous ne voyez peut-être pas très bien.
Voilà, là, vous voyez mieux.
Ici, Eglantine me propose directement les acquéreurs auxquels j'ai fait visiter.
Eglantine, en fait, va regarder à qui j'ai fait visiter
en se disant que les gens ne peuvent pas faire d'offres s'ils n'ont pas visité.
Donc ici, je vais chercher directement les gens à qui on a fait visiter.
Si c'était un mandat sur lequel j'ai fait beaucoup plus de visites,
comme celui-là, par exemple.
Celui-là, vous voyez, j'ai fait plein de visites avec plein de gens.
Eh bien, vous voyez, si je clique sur faire une offre,
ici j'ai tous mes acquéreurs
Alain Delon, Sophie Couturier
Philippe Dumas, même Gannicola
donc ici ça me sort mes acquéreurs
je les prends
ça me demande la durée
de validité de l'offre
ça on y reviendra plus tard, c'est un élément purement juridique
vous laissez à 15 jours
c'est très bien
on verra plus tard quand vous aurez fait pas mal de visites
et quelques offres
comment on peut éventuellement faire bouger ce délai
Vous, dans 99% des cas, vous laissez 15 jours, c'est amplement assez.
Ensuite, vous mettez le prix net vendeur, les honoraires et le prix FAI.
Pour ceux qui débutent, le prix net vendeur, c'est le prix qui va revenir au vendeur sans nos honoraires.
Ensuite, les honoraires TTC, c'est les honoraires avec la TVA, ça sera compliqué.
Et le FAI, c'est l'addition du net vendeur plus nos honoraires, c'est ce que l'acquéreur paiera en tout.
prix net vendeur,
on va dire que
c'était combien le mandat ?
C'était 358, c'est ça ?
358. Allez, là, mes acquéreurs,
ils me font une offre à
328.
FAI.
328 000.
Avec
10 000 euros
d'honoraires,
Ce qui fait donc pour les vendeurs 318 000.
Regardez, je vais faire une erreur exprès.
1 euro.
Ah, ça bloque.
Le prix FAI doit être écrit égal au prix net vendeur plus honoraire.
Regardez, j'ai fait une erreur ici.
J'ai mis 1 euro de trop.
Je l'enlève ici.
Hop, et c'est bon.
C'est bon.
Particularités.
Les particularités, on ne va pas en parler pour l'instant.
Là encore, ça fera l'objet d'une discussion plus tard.
Parce que dans l'immense majorité des cas, il n'y en a pas.
Ça peut être l'acquéreur, il ne veut pas acheter avant septembre prochain parce qu'il a des impératifs.
Ça peut être qu'il doit d'abord demander un permis de construire.
Ça peut être plein de choses, on ne va pas en parler maintenant parce que ce n'est pas le sujet de la visio d'aujourd'hui.
Et ensuite, je valide mon offre.
Ce petit truc-là, c'est pour les offres électroniques.
On en reparlera aussi plus tard.
Donc, moi, je valide mon offre et ça y est, voici mon offre d'achat.
Ça reprend donc Paul Auré et Sophie Couturier.
Nous reconnaissons avoir visité le 6 mai 2026 à 19h40.
Il me semblait avoir mis 19h30 tout à l'heure, j'ai dû mettre 40 sans faire exprès.
L'appartement ou la maison, je ne sais pas, maison, c'est ici.
Du 12 rue Pierre Lescaut à Versailles, numéro de mandat 80 machin, prix de vente 318 000 euros,
honoraire de négociation 10 000, frais d'agence inclus 328 000.
C'est tout ce qu'il faut dans une offre.
Vous ne posez pas de questions, tout est bien fait comme il faut.
Et vous faites signer à vos acquéreurs.
Ici, ce sera la signature du vendeur quand on aura fait la négociation.
Ce n'est pas le sujet de la vision d'aujourd'hui.
On va y revenir à un autre moment.
Là, pour l'instant, vous faites signer ça à vos acquéreurs.
Ils signent ici.
Et grâce à ça, vous pouvez aller négocier.
Ce dont on va parler dans une autre vision.
Qu'est-ce que je constate dans ma fiche ici ?
Et bien que non seulement vous voyez que ma visite avec Paul Loret et Sophie Couturier s'est incrémentée ici dans mon registre des visites,
registre de police, mais mon offre aussi, regardez, offre faite le 5 mai 2026 à 16h19,
Paul Loret et Sophie Couturier au prix de 318 000 euros par Pierre Béliard.
Voilà comment on fait des visites, voilà comment on fait des offres.
C'est tout bête ? C'est tout simple.
Aujourd'hui, vous avez les visites électroniques sur mobile.
Elles sont beaucoup plus fiables juridiquement,
parce que Daniel nous parlait tout à l'heure de la validité d'un bon de visite.
Un bon de visite signé électroniquement est encore plus fiable juridiquement
parce que le processus de signature est certifié par un tiers indépendant.
C'est encore plus fiable.
Deuxièmement, ça vous fait passer pour des méga pros.
contrairement aux agents immobiliers de grand-papa
qui font tout au stylo bille.
Troisièmement, ça vous simplifie tellement la tâche
et puis vous n'avez plus besoin d'imprimer,
de prendre du papier, l'oublier, machin, je ne sais pas où.
Les offres électroniques sur mobile arriveront très bientôt.
Vous ne les avez pas encore,
elles sont en cours de test par les agents testeurs.
Elles existent, elles sont en place,
elles sont en cours de test et de perfectionnement.
est-ce que vous avez des questions
les amis ?
non ? vous n'avez pas de questions ?
alors bien entendu
vous le savez, cette vidéo
a été entièrement enregistrée
donc vous pourrez aller dans la
base de connaissances que je vous ai montré
tout à l'heure, on peut y revenir si vous voulez regarder
c'est là, vous allez dans Eglantine, ici il y a base de connaissances
vous cliquez dessus, ça vous mène
ici et vous cliquez sur toutes les vidéos.
Et là, il y a toutes les vidéos.
Donc, vous pourrez y retourner pour revoir
la vidéo, pour être sûr. Si vous êtes arrivé
en retard, ça vous permettra de récupérer
le début. Si vous avez dû
partir pour une déconnexion comme Claudie,
vous pourrez revoir la vidéo
autant que vous voulez, il n'y a pas de problème.
OK ?
Pas de questions, les amis ?
Bien. Écoutez, je vous remercie
beaucoup d'avoir été là, en tout cas.
je vous souhaite une excellente soirée
je vous dis
à très très vite pour d'autres
visioconférences et bien entendu
un doute, une question
une remarque, une interrogation
animation arrobase
à lalucard.com
nous sommes à votre disposition
je vous souhaite une excellente
fin d'après-midi, début de soirée
merci à tous
à très bientôt
Daniel, Violine, Eric, Swazi, Delphine,
Claudie également qui a dû nous quitter, malheureusement.
Je vous souhaite une très très bonne soirée
et je vous dis à très très très bientôt.
Au revoir.